রিপোর্ট বুক 

Features (ফিচারস): 
- অফলাইন অ্যাপ (ব্যবহার করতে ইন্টারনেট লাগবে না)  
- আপনার ডাটা আপনারই থাকবে (using Internal storage), ডাটা লিকের চান্স নেই 
- Automatic older data removal  
- একাধিক প্রোফাইল ইউজ করা যাবে 

যাদের জন্য এই অ্যাপঃ 
- বাড়ির বড় ছোট সবার জন্যই রিপোর্ট রাখার অভ্যাস গড়তে এই অ্যাপ, প্রত্যেকে নিজেদের মত ফরম তৈরি করে ইউজ করতে পারবে 
- ছাত্রদের পড়াশুনার ট্র্যাকিং করতে 
- অনেকগুলো টিউশনি করেন, তাহলে ছাত্রদের পড়ানোর টাইম / ডে ট্র্যাকিং করতে 
- Patient: নিয়মিত চেক আপ / মেডিসিন গ্রহণ ট্র্যাকিং করতে 
- বডি ফিটনেস / ব্যায়াম আইটেম ট্র্যাকিং করতে 
- নিয়মিত খাবার গ্রহণ ট্র্যাকিং করতে 
- স্কুল প্রধান শিক্ষকদের নিয়মিত উপস্থিতি টাইম ট্র্যাকিং করতে 
- Teacher অনেকগুলো ছাত্রকে প্রাইভেট পড়ান, ছাত্রদের উপস্থিতি ট্র্যাকিং করতে 
- ছোট দোকান/ ছোট ব্যবসায় অনেকগুলো employee ডেইলি ব্যসিসে কাজ করে, তাদের উপস্থিতি এবং বেতন ট্র্যাকিং করতে 

যেভাবে অ্যাপটি ইউজ করতে হবেঃ 
ধরুন, আপনি একটি ফরম তৈরি করতে চাচ্ছেন যেখানে দুইটি আইটেম ফিল্ড থাকবে যেটি নিয়মিত fill up করার প্ল্যান করতেছেন, আইটেম গুলো হইল 
১। কুরআন কত মিনিট পড়েছেন? 
২। ব্যায়াম করেছেন কি? 

তাহলে, এখানে আইটেম হইল দুইটি কুরআন, ব্যায়াম। 
এখন দেখি এদের ইউনিট গুলো কি কি? কুরআনের জন্য মিনিট, ব্যায়ামের জন্য চেকবক্স (হ্যাঁ / না) 
এখন দেখি এই ইউনিট গুলোর value টাইপ কেমন হবে? মিনিটের টাইপ হইল Numeric, আর চেকবক্সের টাইপ হইল Yes/No. 

Units : 
প্রথমেই ইউনিট সেট আপ, কিছু ইউনিট অলরেডি দেয়া আছে, আপনার পছন্দমত ইউনিট অ্যাড করে নিতে পারবেন 

Properties: 
Name: ইউনিটের নাম fill up করুন, যেমনঃ Ayat, Checkbox, Hours, Minutes (আয়াত, চেকবক্স, ঘণ্টা, মিনিট) 
Value Type: ইউনিটের টাইপ সিলেক্ট করুন, যেমনঃ Numeric, Yes/No 

Functions: 
ADD: + আইকন ক্লিক করে নিউ ইউনিট অ্যাড করতে পারবেন 
EDIT: এডিট পেন্সিল আইকন ক্লিক করে এডিট করতে পারবেন 
DELETE: ডিলিট আইকন ক্লিক করে ডিলিট করতে পারবেন 

Items: 
এখন একটি ডেইলি ফরমে একটি আইটেম অ্যাড করতে চাচ্ছি, কুরআন পড়া ৩০ মিনিট 

Properties: 
Name: আইটেমর নাম fill up করুন, যেমনঃ Quran, Exercise, Study, Payment (কুরআন পড়া, ব্যায়াম করেছেন কি?, পড়াশুনা, পেমেন্ট) 
Unit Type: আইটেমের ইউনিট টাইপ সিলেক্ট করুন, যেমনঃ Ayat, Checkbox, Hours, Minutes 
Field Order: এই আইটেমটি ডেইলি ফরমের কত নম্বর sequence এ দেখতে চান, তার একটি ক্রমিক নম্বর, যেমনঃ 
কুরআন পড়া এর field order ( ০ ) 
ব্যায়াম করেছেন কি field order ( ১  )

Functions: 
ADD: + বাটন ক্লিক করে নিউ আইটেম অ্যাড করতে পারবেন 
EDIT: আইটেম লিস্ট থেকে যে কোন একটি আইটেম সিলেক্ট করলেই এডিট মুডে ওপেন হয়ে যাবে  
DELETE: ডিলিট আইকন ক্লিক করে ডিলিট করতে পারবেন 
Enable/Disable: ডেইলি ফরম থেকে একটি আইটেম রিমুভ করতে চাচ্ছেন, but permanently ডিলিট করতে চাচ্ছেন না, তাহলে Disable করে দিতে পারেন, একই ভাবে Disabled কোন আইটেম কে Enable করে সহজেই ডেইলি ফরমে include করে ফেলতে পারবেন 

Monthly Plan / Target 
মাসিক পরিকল্পনা / টার্গেট মাসের পূর্বে / শুরুতে / মাঝে যে কোন সময় সেট আপ করে ফেলতে পারেন। শুরুতেই একটি পরিকল্পনা করে রাখা ভালো। 

Functions: 
Save Plan: মাসিক পরিকল্পনা পেজে আইটেমগুলোর value এন্ট্রি দেয়ার পর save বাটন ক্লিক করলেই stored হয়ে যাবে। 
Search: By Month এ ক্লিক করলেই একটি pop up আসবে, এখানে month, year সিলেক্ট করে পূর্বের মাসের প্ল্যান শুধু দেখতে পারবেন, আর Current / Future মাসের প্ল্যান set / modify করতে পারবেন 
Refresh: রিফ্রেশ আইকনে ক্লিক করে পেইজটি রিফ্রেশ করতে পারবেন 

Daily Form: 
একটি মাসের daywise ফুল লিস্টটি এইখানে থাকে 

Properties: 
Pending: কোন day এর সকল আইটেমই যদি ফাঁকা থাকে তাহলে সেই ফরমটি pending স্ট্যাটাস এ দেখাবে 
Filled: একটি day এর ডেইলি ফরমের যে কয়টি আইটেম filled up করা হয়েছে, তার count দেখাবে। পাশের আইকন দেখেও বুঝা যাবে ফরমটি pending / filled up 

Functions: 
Open Form: আইটেম লিস্ট থেকে যে কোন আইটেমে ক্লিক করলেই ডেইলি ফরমটি ওপেন হয়ে যাবে 
Submit Form: ফরম ওপেন করে fill up করে submit করলেই ওই day এর জন্য ফরমটি stored হয়ে যায় 
Search: পছন্দমত যে কোন date এর ফরম সহজে খুঁজে পেতে সার্চ করতে পারেন। 
ToDay: ক্লিক করলেই আজকের ফরমটি ওপেন হয়ে যাবে 
ByDate: ক্লিক করলেই একটি pop up আসবে। এখানে যে কোন date সিলেক্ট করে, সেই দিনের ফরমটি ওপেন করতে পারবেন 
ByMonth: ক্লিক করলেই একটি pop up আসবে। এখানে month, year সিলেক্ট করে ওই মাসের ডেইলি ফরম লিস্টটি পেয়ে যাবেন। 

Menu Items 
টপ রাইট কর্নারে মেন্যু আইকনে ক্লিক করলেই মেন্যু লিস্ট পাবেন। মেন্যু গুলো হইল 
- Monthly Summary 
- Settings 
- Change Profile 
- Logout 

Monthly Summary: 
মাসের summarized রিপোর্টটি এখানে পাবেন। 

Properties: 
ফরমের প্রতিটি আইটেমের জন্য আলাদা আলাদা days, sum, average, percentage ক্যালকুলেশন
Days: মাসে যতদিন এই আইটেমটি fill up করা হয়েছে 
Sum: মাসে আইটেমটির value গুলোর মোট যোগফল 
Avg: মাসে যতদিন আইটেমটি fill up করা হয়েছে তার গড় (average) 
(%): আইটেমটির মাসিক target vs sum এর একটি percentage value. যদি আইটেমটির মাসিক প্ল্যান সেট করা না থাকে তাহলে N/A দেখাবে 

Functions: 
Calendar: Days কলামের circled value তে ক্লিক করলে একটি ক্যালেন্ডার ওপেন হবে। মাসের যে দিনগুলোতে এই আইটেমটি fill up করা হয়েছে, সেই দিনগুলো marked থাকবে। 
Search: By Month এ ক্লিক করলেই একটি pop up আসবে, এখানে month, year সিলেক্ট করে ওই মাসের summary রিপোর্ট দেখতে পারবেন। 

Settings: 
অ্যাপের বিভিন্ন ধরনের সেটিংস এখানে কনফিগার করা যায়। 

Properties: 
Lock Daily Form: ডেইলি ফরমটি কতদিন পর্যন্ত এডিট করতে পারবেন, এরপর ফরমটি locked হয়ে যাবে (ভিউ করতে পারবেন, তবে এডিট করতে পারবেন না), এটি আপনি configure করে দিতে পারবেন। 
Data Retention (data auto-removal): অ্যাপের সকল ডাটা আপনার ডিভাইসের internal storage এ stored হচ্ছে। আপনি last কত মাসের ডাটা আপনার ডিভাইসে রাখতে চাচ্ছেন, তা আপনি configure করে দিতে পারবেন। এর পূর্বের মাসের ডাটাগুলো ক্রমান্বয়ে ডিলিট হতে থাকবে। 

Change Profile: 
আপনার প্রোফাইল লিস্ট থেকে যে কোন প্রোফাইল সিলেক্ট করে সহজেই প্রোফাইল সুইচ করতে পারবেন। 

Logout: 
Logout ক্লিক করে সহজেই অ্যাপ থেকে বের হতে পারবেন। এরপর new profile create করে লগইন করতে পারেন, অথবা existing প্রোফাইল লিস্ট থেকে যে কোন একটিকে সিলেক্ট করে লগইন করতে পারেন 
 







 


